# Программирование на языке C++ Computer Science Center (CS центр)
Прохождение курса - решение самых сложных задач


csc_zadacha_1.cpp
Напишите программу для вычисления целочисленного логарифма по основанию 2. На вход программе в первой строке подается число TT, далее следует TT строк с тестами. Каждый тест состоит из одного целого положительного числа a_i \lt 10^{9}ai<109, для каждого a_iai нужно вывести на отдельной строке такое наибольшее число pp, что 2^p \le a_i2p≤ai. Гарантируется, что a_i \ge 1ai≥1 . При решении задачи вы можете определять любые вспомогательные функции, если они вам нужны, более того рекомендуется вынести вычисление логарифма в отдельную функцию.
Ограничения: библиотеку cmath (и math.h) использовать запрещено.

csc_zadacha_2.cpp

В этой задаче вам нужно реализовать функцию, которая сдвигает содержимое массива влево на заданное число позиций (циклический сдвиг).
На вход функция принимает массив, его размер и величину сдвига. Например, если на вход функции подан массив: int a[] = { 1, 2, 3, 4, 5 }; и требуется циклически сдвинуть его влево на 2 позиции, то на выходе мы получим числа в таком порядке: 3, 4, 5, 1, 2.
Обратите внимание, что величина сдвига может быть нулевой, а может быть и больше размера массива, все эти случаи нужно учесть.
Требования к реализации: вам нужно реализовать только функцию циклического сдвига. При этом она не должна вводить или выводить что-либо. При решении этой задачи вы можете определять любые вспомогательные функции, если они вам нужны. Реализовывать функцию main не нужно. Предполагается, что вам не потребуется дополнительная память, а именно: массивы и стандартные контейнеры. Пользоваться стандартными алгоритмами и контейнерами не разрешается, даже если вы с ними знакомы.
Рекомендация: перед тем, как начать кодировать решение этой задачи, продумайте алгоритм, который вы будете использовать. В данной задаче не проверяется эффективность этого алгоритма (в разумных пределах).
Подсказка: вам может потребоваться оператор % для вычисления остатка. Наиболее простая реализация этой функции сдвигает массив на один элемент за проход. Наиболее простая реализация несколько раз использует функцию, которая переставляет элементы массива в обратном порядке.
